סגנון מסמך: נוהל זכויות סטודנטים

# נוהל זכויות סטודנטים במילואים

## תוכן עניינים
1. כללי
2. הגדרות
3. רכז המילואים המכללתי
4. היעדרות מלימודים ודחיית לימודים
5. מטלות
6. מעבדות, סמינריונים וסדנאות
7. בחינות
8. היעדרות מבחינה או מוטלה המהווה דרישה מוקדמת
9. מצב אקדמי של סטודנט שחזר משירות מילואים
10. שיעורי עזר והשלמת חומר לימודי
11. הכרה בשירות מילואים כפעילות חברתית נושאת נק"ז
12. סיוע מהקרן לסיוע כלכלי לסטודנטים במילואים
13. תשלומים
14. פרסום וליווי הנוהל

## 1. כללי
1.1 מטרת נוהל זה היא לקבוע את הכללים הנוגעים למתן התאמות, דחיות וסיוע לסטודנטים הלומדים במכללה האקדמית להנדסה אפקה הנעדרים מלימודיהם עקב שירות מילואים.

1.2 הנוהל נכתב בהתאם להוראות סעיף 19א' לחוק זכויות הסטודנט התשס"ח-2007 וכללי זכויות הסטודנט (התאמות לסטודנטים המשרתים בשירות מילואים), תשע"ב-2012.

## 2. הגדרות
2.1 "סטודנט" - סטודנט לתואר ראשון B.Tech ,B.Sc., או לתואר שני .M.Sc הלומד לקראת תואר אקדמי במכללה.

2.2 "שירות מילואים" - כהגדרתו בחוק שירות מילואים, התשס"ח-2008.

2.3 "סטודנט במילואים" - סטודנט ששירת שירות מילואים, ושירותו עמד בהוראות התקנות אשר בהתאמה לשירות המילואים.

2.4 "מטלה" - תרגיל, עבודה, פרויקט, עבודת סמינריון, עבודת גמר וכיוצא בזה.

2.5 "סטודנט הורה" - סטודנט שהוא הורה לילד שטרם מלאו לו 13 שנים.

## 4. היעדרות מלימודים ודחיית לימודים
4.1 סטודנט זכאי להיעדר משיעורים בתקופת שירות המילואים ללא הגבלה, ולא ייפגעו זכויותיו בשל כך, לרבות לעניין הדרישות לנוכחות לצורך זכאות לגשת לבחינות, הגשת עבודות או למתן ציון מיטיב.

4.2 בנוסף לאמור לעיל, סטודנט ששירת שירות מילואים של 10 ימים לפחות במצטבר במהלך הסמסטר לעניין קורס סמסטריאלי, או 20 ימים לפחות במצטבר במהלך שנת הלימודים לעניין קורס שנתי, יהיה זכאי להיעדר משיעורים בתקופת השירות, ללא פגיעה בזכותו להירשם לקורסים ובלי שיידרש לצורך כך לתאם מראש את חזרתו עם המרצה.

4.3 סטודנט הורה שבן או בת זוגו שירתו שירות מילואים, זכאי להיעדר משיעורים, בכל יום בתקופת שירות המילואים, למשך שתי שעות לימודים עד השעה 10:30 ובלא הגבלה מהשעה 15:00 ואילך. זכויות אלו יינתנו גם לסטודנט הורה בלא בן או בת זוג.

4.4 סטודנט שנעדר בשל שירות מילואים מקורס לגביו נקבעה חובת נוכחות או מקורס בו נקבע כי המעבר בו מותנה בנוכחות בתרגול או התנסות מעשית, יפנה למרצה הקורס לקבלת אישור על היעדרותו.

4.5 "סטודנט הורה" שבן או בת זוגו שירתו שירות מילואים בנסיבות חירום, במצב מיוחד או בהתראה קצרה, רשאי להיעדר מיום לימודים אחד בשל כל 10 ימי שירות מילואים כאמור של בן או בת זוגו, אך לא יותר מ-5 ימי לימודים.

4.6 זכויות אלו ניתנות גם לסטודנט הורה שנעדר בשל שירות מילואים של בן/בת זוגו.

## 6. מעבדות, סמינריונים וסדנאות
6.1 סטודנט שנעדר בשל שירות מילואים מקורס במעבדה, סמינריון או סדנה, יוכל, בהתאם להחלטת המרצה, להשלים את החסר בתוך פרק זמן סביר, לקבל פטור מהשתתפות, או אישור להשתתפות במועד מאוחר יותר ללא תשלום נוסף.

## 7. בחינות
7.1 סטודנט שנעדר מבחינה בתקופת הבחינות עקב שירות מילואים, יהיה זכאי להיבחן במועד נוסף מיוחד עבור כל מועד שהפסיד.

7.2 סטודנט ששירת שירות מילואים של 10 ימים לפחות במצטבר במהלך תקופת הבחינות, או סטודנט ששירת שירות מילואים של 10 ימים במצטבר במהלך הסמסטר הסמוך לתקופת הבחינות, או סטודנט ששירת שירות מילואים במהלך הסמסטר של 21 ימי מילואים ומעלה (במצטבר או ברצף), זכאי להיבחן בכל קורס שהיה אמור להיבחן בו בתקופת הבחינות, במועד נוסף בתום הסמסטר, או בסמוך לו.

7.3 מועד הבחינה הנוסף יתקיים לאחר תום השירות באופן שתינתן שהות לסטודנט להתכונן לקראת הבחינה.

7.4 על אף האמור לעיל, אין בזכאות למועד נוסף כדי לשנות את זכות הסטודנט לגשת לשני מועדי בחינה בלבד בכל קורס, בהתאם לחוק.

7.5 סטודנט הורה שבן או בת זוגו שירתו בשירות מילואים, זכאי למועד בחינה נוסף אם נעדר מבחינה בתקופת הבחינות או בסמוך לה, ובלבד שלא ניגש לבחינה ב-2 מועדים.

7.6 סטודנטים המעוניינים להיבחן במועד מיוחד, יכולים לעשות זאת בתוך 45 יום ממועד "ב" בקורס (מועד סיום הקורס), "בלבד שתינתן לסטודנט שהות סבירה להתכונן לבחינה. ובכל מקרה לא פחות משלושה ימים ממועד ההודעה על מועד הבחינה, עד קיומה".

הערה: המסמך כולל רק חלק מסעיפי הנוהל המלא לצורך הדגמה. 